
(1) Toda vez que usar "qualificadores" (como "principalmente"), é bastante
provável que seja necessário usar uma referência.

A abordagem ainda não está no ponto. O problema é mais que só
BD. Sugiro fazer assim:

- Apresentem os problemas de aplicações legadas. Apresentem vantagens
  para migrar para tecnologias mais recentes. Tem de procurar
  referências (livros) que respondam estas questões. Eu imagino ser:

  - Problemas: (1) dificuldade de manutenção, (2) de contratação de pessoal
    qualificado (3) possibilidade da tecnologia sair do mercado 
  - Porque mudar: soluciona os problemas  vistos.
  - Como mudar: recriar os aplicativos do zero: lógica, telas, BD,
    fluxo,etc.

- Só quando chegar neste ponto é que dá para falar de BD. Vocês fazem
  isso, mas falta a premissa. Porém seria legal falar que dá para
  criar uma aplicação a partir do squema do bd (sql-based apps) e
  deixar o "recheio" (lógica, aparência das telas, etc.) para uma
  segunda fase.

- Qdo falam de RoR, observe que vocês falam direto de RoR e só depois
  dizem que existem outros. O "correto" é falar que existem
  ferramentas que fazem isso, depois falar todas, e por fim concentrar
  no RoR (dizer  que é este que será usado). 

(2) Evitem aposto. Substituam o "Além disto, pode-se fazer outra
coisa" por "Existem comandos para criar, destruir, ... as
tabelas. Neste trabalho, utilizaremos os seguintes comandos: "

(3) Parece que foi colocado por colocar. Melhor colocar todas as
integridades (não sei quantas e quais são) e destacar esta. Coloquem
referência.

(4) O SQLsquema segue uma gramática bem definida [ref], que é
reconhecida pelo bison (versão livre do YACC). Como visto na seção
... , o bison permite gerar comandos a medida que vai fazendo a
análise sintática. Isto normalmente é utilizado em compiladores para
fazer análise semântica e geração de código. 

No presente trabalho, o bison foi utilizado para gerar comandos rails
a medida que faz a análise sintática do SQLsquema. Especificamente,
ele reconhece os vários tipos de tabelas que podem estar incluídos no
SQLsquema e gera os comandos que geram os modelos rails na nova
aplicação, assim como os views e controllers correspondentes.

(5) Tem de explicar não só os relacionamentos, mas a gramática de
entrada (pode ser em um apêndice). É que não fica claro como um INT
AUTO_INCREMENT PRIMARY KEy significa no rails. O mapeamento é
imprescindível.

